2について見ていきましょう。
ルータは何かといいますと、複数の異なるネットワークの間に存在し、データを中継するための機器ということで、WIFIルーターとかがイメージ
湧きやすいかと思います。
これのセキュリティの向上について見ていきましょう。
これ、これに関しましても様々な方法があるんですけれども、一つとしてルーターの管理者アカウントのパスワードを強力なものに設定するということ
がポイントとして挙げられます。
デフォルトのパスワードを使用していると、攻撃者に簡単に推測されてしまいます。
ということで、これはですね、クレデンシャルのところ、前半のところで見てきた内容となってきます。
ですので、長さが十分にあり、大文字、小文字、数字、記号などを組み合わせたパスワードを設定することが重要ですと。
また、パスワードは定期的に変更することも推奨されていますと、ルーターのファームウェアを最新の状態に保つことも重要ですと。
ファームウェアにはセキュリティ上の脆弱性が修正された構成プログラムが含まれていますと。
ですので、古いファームウェアを使用していると、既知の脆弱性を攻撃者に悪用される可能性があります。
ということで、これもどれも似たような対策にはなってくるんですけれども、このようなパスワードの設定とかですね、こういったものを適切
に行うことがセキュリティを向上する上で重要になるという形になります。